(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “จู๋อวี้”
โดย ถวนจื่อไหลสี เผยแพร่บน JJWXC.NET)
(ตำรากามสูตร)
ข้าไม่ต้องใช้สิ่งนี้หรอก
เขาบาดเจ็บหนักปานนั้น ไม่ต้องใช้หรอก
ช้าเร็วก็ต้องได้ใช้
รีบไป กลับเข้าห้องหอ
ไปเร็วเข้า ไปเร็ว
(มงคลสมรส)
ช้าก่อน
ขออภัยด้วย
อยู่คนเดียวจนชิน
เลยชอบลืมไปว่าในเรือนยังมีบุรุษอยู่อีกคน
เข้ามาได้
- ให้ข้าช่วยเถิด
- ไม่ต้องหรอก
ข้าทำเองได้
ได้ที่ใดกัน
คนอย่างเจ้านี่นะ
แค่เอ่ยปากขอให้ช่วยทายา
มันยากเย็นถึงเพียงนี้เชียวหรือ
บาดแผลเต็มกายของเจ้า
เดี๋ยวก็กำเริบเดี๋ยวก็หายเยี่ยงนี้
ต้องเสียเงินทองรักษาตั้งเท่าใด
ต้องทนทุกข์ทรมานเพียงใด
ชายหญิงมิควรแตะเนื้อต้องตัวกัน
มิควรแตะเนื้อต้องตัวกันอะไรกัน
วันที่ซ่งเยี่ยนมาหาเรื่อง มิใช่ว่าพวกเรา…
จูบกันไปแล้วหรือ
ที่ข้าหมายถึงมิใช่จูบเช่นนั้น
เช่นนั้นที่ข้าแบกเจ้ากลับมาจากกลางหิมะ
นับว่าแตะเนื้อต้องตัวหรือไม่
- นับ
- เช่นนั้นก็สิ้นเรื่อง
วางใจเถิด
ข้ามิได้คิดอกุศลต่อเจ้า
สภาพบาดแผลเต็มตัวเจ้าเช่นนี้
ต่อให้ข้าคิดอกุศลก็คงไร้ประโยชน์กระมัง
ฝานฉางอวี้ ดูเจ้าพูดจาเหลวไหลเข้าสิ
ยานี้ไม่ต้อง…
ไม่ต้องทาเยอะเช่นนี้
เยอะเกินไปเหรอ
ข้าเห็นท่านลุงก็ใช้ปริมาณเท่านี้
เจ้าเปลี่ยนยาแล้วรึ
ไฉนข้าถึงไม่รู้
ไม่มีอันใดหรอก
ช่วยพันแผลให้ข้าก็พอ
แผลพวกนี้ล้วนได้มาระหว่างคุ้มกันสินค้าหรือ
ตอนเปลี่ยนชุดให้เจ้าก่อนหน้านี้ ข้ามิได้ทันสังเกต
มิเป็นไรหรอก
ที่ไม่อยากให้เจ้าทำ
ก็เพราะกลัวว่าแผลทั้งตัวข้าจะทำให้เจ้าตกใจ
อดทนหน่อยนะ ประเดี๋ยวก็พันแผลเสร็จแล้ว
ผู้อื่นคุ้มกันสินค้าอาศัยวรยุทธ์แกร่งกล้า
แต่เจ้าคุ้มกันสินค้าอาศัยดวงแข็ง
วันหน้าอย่าได้เสี่ยงอันตรายเช่นนี้อีกเลย
อย่างมากข้าก็แค่
ขยันให้มากขึ้นอีกหน่อย
เชือดหมูเพิ่มสองตัวเพื่อเลี้ยงดูเจ้า
เดี๋ยวข้าจะลงไปนอนกับหนิงเหนียง
ไม่ต้องหรอก
อีกสักเดี๋ยว
ข้าจะไปนอนที่ชั้นล่างเอง
เช่นนั้นก็ได้
เช่นนั้นข้าจะไปตักน้ำมาให้ เจ้าจะได้เช็ดตัว
ชุดมงคลนี้ข้าจะช่วยนำลงไปเก็บให้
(ตำรากามสูตร)
เหตุใดเจ้าจึงซุกซ่อนของพรรค์นี้ไว้
- มิใช่ของข้านะ
- ข้าก็นึกว่าเจ้าจะพักรักษาตัวดีๆ
นึกไม่ถึงเลย นึกไม่ถึงจริงๆ
ครานี้ข้าจะไม่ถือสาหาความ
ของสกปรกเช่นนี้
ข้าจะเอาไปทิ้งให้ ต่อไปห้ามดูอีก
น่าขายหน้านัก
อะไรเนี่ย
กลับมาก่อน กลับมา
ระวังจะถูกจับได้
ลงมาแล้วๆ
เจ้าดูสิ ข้าพูดถูกหรือไม่
คืนเข้าหอแท้ๆ กลับแยกห้องนอน
นังเด็กนี่รับเขยเข้าบ้าน
ต้องเป็นเรื่องหลอกลวงแน่
เมียจ๋า เจ้าช่างเก่งกาจนัก
นังเด็กตัวแสบนี่
คิดจะตบตาทางการ
หวังฮุบเรือนนี้ไว้คนเดียว
ดูให้ละเอียดกว่านี้หน่อย
ข้าก็กำลังเพ่งดูอยู่นี่มิใช่หรือ
ข้าหมายถึงให้เจ้าดูข้างในให้ละเอียด
ผู้ใดใช้ให้เจ้าดูสิ่งนี้เล่า
ไปทางโน้น ไปดูทางโน้น
เมียจ๋า ไม่ใช่แล้วละ
นางตักน้ำเสร็จก็กลับเข้าห้องไปแล้ว
นี่มิเหมือนแยกห้องนอนเลย
อย่าเพิ่งตื่นตูม รอดูอีกหน่อยเถิด
เป็นกระไรไป
ท่านลุงท่านป้าของข้ากำลังแอบฟังอยู่
เป็นไปได้ว่าจะเริ่มระแคะระคาย
เรื่องที่เจ้าแต่งเข้าบ้านหลอกๆ
มาดูตรงนี้
ข้าขอหลบอยู่ที่นี่ก่อนได้หรือไม่
ประเดี๋ยวค่อยแอบขึ้นไป
คืนนี้นอนที่นี่เถิด
หากเจ้าออกไป
คนข้างนอกจะสงสัยเอาได้ง่ายๆ
เจ้าไปปิดหน้าต่างเสีย
ได้
อะไรกัน
หน้าต่างปิดไปเสียแล้ว
เป็นไปไม่ได้
แค่ประเดี๋ยวเดียว
นังเด็กนั่นจะหาลูกเขยที่เต็มใจรับนางได้
ต้องมีเงื่อนงำแน่
ส่งเทียนมาให้ข้า
นั่งตรงนี้
หันหน้ามา
ขยับเข้ามาอีกนิด
นะ… นี่มันเข้าหอกันนี่นา
ที่โถงเรือนนี้เลยเชียวรึ
เข้าหอ…
ชุดเจ้าเปียกชุ่มไปด้วยเหงื่อ
อยากเปลี่ยนชุดหรือไม่
ถอดเสื้อข้าออก
พยุงข้านอนลง
อยู่นิ่งๆ
เมียจ๋า เจ้าดูสิ
เหมือนในตำราเล่มนี้ไม่มีผิด
ยังจะดู ยังจะดูอยู่อีก
นังเด็กนี่ช่างไร้ยางอาย
เป่าเทียนเถิด
เมียจ๋า ไฟดับแล้ว
ไม่มีอะไรให้ดูแล้ว
พวกเรากลับกันเถิด
เดี๋ยวก่อน
ข้าสังหรณ์ใจว่าเรื่องนี้
มันไม่ใช่อย่างที่เราเห็น
เจ้าจะทำอันใด
ข้าจะปีนเข้าไป
ดูให้ชัดๆ อีกที
ไอ้แมวป่า
มาขโมยกินเนื้อบ้านข้าอีกแล้ว
มิใช่แมว
ผู้ใดอยู่ด้านนอก
ที่แท้ก็เป็นพวกเดรัจฉาน
หน้าไม่อาย
ดึกดื่นป่านนี้มาขโมยเนื้อชาวบ้าน
หากคราวหน้าข้าจับได้ ข้าไม่ปล่อยไว้แน่
นังเด็กนั่นเข้าหอไปจริงๆ แล้วกระมัง
เช่น… เช่นนั้นพวกเรารีบไปกันเถอะ
มิฉะนั้นเราสองคงได้ม้วยมรณาอยู่ที่นี่เป็นแน่
เร็วเข้าๆ
ขอบใจนะ
(ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์)
- เอาชิ้นนี้หรือ
- ชิ้นนี้แหละๆ
ดูสิ น้ำหนักครบถ้วน
- แล้วมาใหม่นะ
- ได้เลย
เอาหมูพะโล้หรือ
- เอาอันนี้
- หูหมูนะ
หนึ่งชั่งนะ เอ้านี่
ขอบใจนะ
- ติดมันพอเหมาะดีใช่หรือไม่
- ใช้ได้
ขอบใจนะ เถ้าแก่เนี้ย
เถ้าแก่เนี้ย ขอซื้อเนื้อหน่อย
มาแล้ว
สองชั่งเป็นเช่นไร
ได้ ตกลง
(เนื้อสันนอก เนื้อหัวหมู เครื่องพะโล้)
ไม่เลวเลยนี่
ขายหมดเกลี้ยงแล้ว
แม่นางอิน
อาอวี้
เพิ่งแต่งงานก็มาเปิดร้านเสียแล้วรึ
ไม่อยู่พักผ่อนที่บ้านบ้างเล่า
ก็อยากหาเงินให้มากหน่อย
จะได้ฟื้นฟูคอกหมู
ของท่านพ่อท่านแม่ให้กลับมาโดยไว
ย่อมต้องขยันเข้าไว้
ก็จริงนะ
ที่บ้านก็มีปากท้องเพิ่มมาให้เลี้ยงดูอีกคนด้วย
ก็ต้องขยันหน่อย
เขยแต่งเข้าบ้านของเจ้าคนนั้นน่ะ
เมื่อคืนทำผลงานเป็นเช่นไรบ้าง
ก็ดีนะ กินได้นอนหลับ บาดแผลดีขึ้นมากโข
ใครเขาถามเรื่องนั้นกัน
เรื่องมีลูกสืบสกุลเป็นเรื่องใหญ่นะ
เขยบ้านเจ้าดูรูปร่างสูงใหญ่กำยำ
น่าจะ “เก่ง” เอาเรื่องกระมัง
- พูดอันใดของพี่เนี่ย
- ดูเจ้าสิ
ข้าฟังไม่เห็นรู้ความ
- ไม่รู้ความอันใดกันเล่า
- ไป ตามมา
หลายคนเสียด้วย
- จับพวกเขามารึ
- นี่มันเกิดเรื่องอันใดขึ้น
คนพวกนั้นคือผู้ใดกัน
นี่มันเกิดเรื่องอันใดขึ้น
นี่เกิดเรื่องอันใดขึ้นอีก
ก็คงมาจับผู้พลัดถิ่นจากฉงโจวอีกนั่นปะไร
แม่นางอิน ช่วยดูร้านให้ข้าที
ข้าไปเดี๋ยวเดียวก็กลับ
เจ้าจะไปที่ใด
(ที่ว่าการ)
จัดการเรียบร้อยแล้ว
รีบเก็บไว้เถิด
ขอบพระคุณท่านลุงหวัง
ท่านมานี่เดี๋ยว
มีอันใดรึ
- นี่เป็นค่าสินน้ำใจ
- จำต้องใช้เงินทองที่ไหนกัน
พวกเจ้าแต่งงานกันแล้ว
นี่เป็นเรื่องถูกต้องตามกฎหมาย
อย่าได้เห็นลุงหวังเป็นคนอื่นคนไกลเลย
- เช่นนั้นก็ขอบคุณท่านลุงหวังเจ้าค่ะ
- มิเป็นไร
เอาละ วันนี้อากาศหนาว รีบกลับไปเถิด
(โรงรับจำนำสกุลหลัว)
ขายไปแล้วๆ
ขายไปแล้วรึ
ท่านขายไปได้เช่นไร
ของชิ้นนี้ข้าจำนำไว้แบบไถ่คืนนะ
ท่านดูตั๋วจำนำให้ถี่ถ้วนอีกครั้ง
เป็นจำนำไถ่คืนมิผิด
ทว่านี่ก็มีสัญญาตกลงกันไว้
หากสิบวันไม่มาไถ่คืนก็จะกลายเป็นจำนำขาด
เจ้าดูสิ นี่คือลายเซ็นที่เจ้าลงนามไว้ตอนทำสัญญา
ตัวอักษรเล็กเพียงนี้ ผู้ใดจะไปมองเห็น
ต่อให้เห็นข้าก็อ่านไม่ออกอยู่ดี
แม่นางฝาน คงมิใช่ว่าเจ้านำของมาจำนำ
แล้วข้ายังต้องสอนหนังสือเจ้าด้วยกระมัง
ท่านโกงข้านี่
พวกเราทำตามสัญญาทุกประการ
ไม่เข้าใจจริงๆ
แค่ปิ่นเงินหยาบๆ เล่มเดียว
คุณชายผู้นั้นก็จะเอา เจ้าก็จะไถ่คืน
เป็นของล้ำค่าหายากอันใดกัน
คุณชายท่านใด เขาไปที่ใดแล้ว
- ข้อมูลของลูกค้า…
- บอกมา
นั่นเป็นของดูต่างหน้าชิ้นเดียว
ที่ท่านพ่อท่านแม่ทิ้งไว้ให้ข้า
ก็แค่ชายหนุ่มผู้หนึ่ง ข้าไม่รู้จริงๆ ว่าเขาเป็นผู้ใด
ท่านขายไปเท่าไร
ก็แค่ยี่สิบตำลึง
ท่านเห็นแก่เงินที่คนอื่นให้มากกว่า
แล้วขายไปได้เยี่ยงไร
เรามีตั๋วจำนำเป็นหลักฐาน
เรื่องนี้ต่อให้เจ้าไปฟ้องร้องที่ที่ว่าการ
ข้าก็ไม่กลัวเจ้า
ฉางอวี้ ไฉนเจ้ามาอยู่ที่นี่
วันนี้นางเป็นกระไรไปนะ
ข้าก็ไม่รู้
ฉางอวี้
ท่านพ่อ ขนมที่ข้าซ่อนไว้นานถูกมดกินไปหมดแล้ว
เอาละ อย่าร้องไห้ไปเลย
พ่อกำลังหาวิธีให้เจ้าอยู่นี่ไง
เจ้าดูสิ ทำเช่นนี้
มดก็กินไม่ได้แล้วใช่หรือไม่
ท่านพ่อเก่งที่สุดเลย
ท่านช่วยเอาขนมพวกนี้ซ่อนไว้ให้ข้าได้หรือไม่
เจ้าเด็กแสบ
พ่อรู้อยู่แล้วว่าเจ้ายังแอบซ่อนขนมไว้อีก
ห้ามบอกแม่เจ้าเด็ดขาดนะ
มิเช่นนั้นแม่เจ้าจะดุเราทั้งคู่เอาได้
ทราบแล้วเจ้าค่ะ ท่านพ่อ
ไป ช่วยเด็ดหญ้ามาให้พ่อหน่อย
ท่านพ่อ นี่เจ้าค่ะ
หากทำเช่นนี้
ก็คงไม่หายากอีกแล้วกระมัง
ท่านพ่อเก่งที่สุดเลย
เจ้านี่นะ
จำเอาไว้นะ
ทุกด่านแม้นยากจะผ่าน แต่ก็ผ่านได้ทุกด่าน
น้ำตาหลั่งรินได้
แต่หนทางยังต้องฝ่าฟันต่อ
ฟ้าถล่มลงมาก็ยังมีคนตัวสูงคอยค้ำยันไว้
เราต้องกินให้อิ่มนอนให้หลับอยู่เสมอ
เจ้าค่ะ ท่านพ่อ
เด็กดี
ขอบคุณมากๆ
ขอบคุณมากๆ วันหน้าพบกันใหม่
วันหน้าพบกันใหม่
ไปละนะ
ค่อยๆ เดินนะ ค่อยๆ
น้องสาวบ้านซ่ง
จะย้ายเข้าไปอยู่จวนใหญ่ในเมืองแล้วสินะ
ช่างมีวาสนาเสียจริง
ท่านนายอำเภอเมตตาเอ็นดู
เจ้าหนูเยี่ยนของพวกเราก็นับว่ารักดี
คิดว่าปีหน้าหากสอบได้ที่หนึ่งทั้งสามระดับ
ก็จะได้สร้างชื่อเสียงให้ตำบลเรา
สอบได้เป็นขุนนางแน่
เช่นนั้นก็ขอให้สมพรปากพี่สาวเถิด
น้องสาวเอ๋ย
ยามนี้ซ่งเยี่ยนบ้านเจ้ากำลังจะได้เป็น
เขยขวัญของท่านนายอำเภอแล้ว
ที่เจ้าเคยรับปากว่า
จะช่วยหลานชายคนโตข้าพ้นจากแรงงานเกณฑ์
แล้วหางานในที่ว่าการให้เขานั้น
เมื่อใดจะทำได้ตามคำพูดเล่า
เรื่องที่นังฝานฉางอวี้เป็นดาวพิฆาตโดดเดี่ยวน่ะ
ข้าช่วยเจ้าป่าวประกาศ
จนคนทั้งหมู่บ้านรู้ทั่วแล้วนะ
เหลวไหล
ข้าเคยใช้เจ้าไปป่าวประกาศเมื่อใด
เปล่าๆ ไม่มีอันใดๆ
เจ้าวางใจเถิด
รอหาโอกาสเหมาะๆ
ข้าจะให้เจ้าหนูเยี่ยนไปเรียนท่านนายอำเภอให้
รับทราบๆ
เดี๋ยวก่อน นังหนูสกุลฝาน
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
ทุกด่านแม้นยากจะผ่าน แต่ก็ผ่านได้ทุกด่าน
ฟ้าถล่มลงมาก็ยังมีคนตัวสูงคอยค้ำยันไว้
เป็นเพื่อนบ้านกันมาหลายปี
วันหน้าเกรงว่าคงยากจะได้พบกันอีก
นี่เป็นน้ำใจเล็กน้อยจากพวกเรา
หวังว่าเจ้าจะรับไว้
และรบกวนเจ้าคืนหนังสือหมั้นให้แก่พวกเราเถิด
นั่นสิ
ในเมื่อยามนี้เจ้ารับเขยเข้าบ้านไปแล้ว
ยังจะกอดหนังสือหมั้นของเขาไว้ทำกระไรเล่า
เงินแค่นี้น่ะหรือ
ตกลงบ้านข้าติดค้างพวกเจ้ากันเท่าใดแน่
อีกอย่าง นี่มันเรื่องเมื่อหนใด
ผู้ใดเห็นบ้างเล่า
จริงด้วย
ปากเปล่าไร้หลักฐาน ผู้ใดจะไปเชื่อลง
หากสกุลซ่งยืมเงินพวกเจ้าจริง
ปีนี้ยืม ปีหน้าก็ค่อยทวงมิใช่รึ
จะมีผู้ใดมีเมตตาให้ยืมสิบกว่าปีมิเปลี่ยนผัน
โดยมิหวังสิ่งตอบแทนเยี่ยงนี้ จริงหรือไม่
มิกลายเป็นพระโพธิสัตว์เดินดินไปแล้วรึ
ช่างเถิดๆ
เงินเหล่านี้ยกให้เจ้า พอใจแล้วกระมัง
คืนหนังสือหมั้นมาเสีย
ทุกคนดูเอาเถิด
เงินตั้งมากเพียงนี้ยังไม่พออีก
นังหนูสกุลฝานผู้นี้
ช่างโลภมากไม่รู้จักพอจริงๆ
ถูกความโลภบดบังจนมืดบอดไปแล้ว
เป็นคนประเภทใดกัน
หลีกไป หลีกไปให้หมด
คนชั่วรังแกพี่หญิง
พี่เขยมาช่วยหนุนหลังพี่หญิงแล้ว
นี่ผู้ใดกัน
สามีของฉางอวี้
คนนี้น่ะหรือ
ยังเป็นคนขาพิการอีกด้วย
บาดแผลเจ้ายังไม่หายดี เดินเหินไม่สะดวก
ไยจึงออกมาทำเรื่องเหลวไหลกับนางเล่า
มิเป็นไร
ถึงแผลข้ายังไม่หาย
ก็มิเป็นอุปสรรคให้ข้ามารับเจ้ากลับบ้าน
เรื่องของตระกูลฝาน
เกี่ยวอันใดกับเขยแต่งเข้าอย่างเจ้า
ยามนี้ข้าเองก็แซ่ฝาน
อยากได้ใบลูกหนี้ใช่หรือไม่
ย่อมได้
คิดบัญชีที่ตระกูลซ่ง
ติดค้างตระกูลฝานให้กระจ่างแจ้ง
แล้วค่อยย้ายไปก็ยังมิสาย
โลงศพหนึ่งใบ หกตำลึงยี่สิบอีแปะ
ผ้าเนื้อดีสิบสองพับ หนึ่งตำลึงสิบอีแปะ
ไข่ไก่สามสิบตะกร้า หนึ่งตำลึงห้าสิบอีแปะ
ค่าเล่าเรียนสามปี เก้าตำลึงหกสิบอีแปะ
ซ่งเยี่ยนบัณฑิตยากจนผู้นี้
ก็อาศัยตระกูลฝานคอยอุ้มชู จึงได้เรียนหนังสือ
ผู้ใดจะคาดคิด
เจ้าเด็กซ่งเยี่ยนพอสอบได้จวี่เหริน
กระดูกสองผัวเมียตระกูลฝานยังไม่ทันเย็น
ก็บีบคั้นฉางอวี้ให้ถอนหมั้นเสียแล้ว
แม้แต่ค่าอยู่ค่ากินของซ่งอู๋ซื่อ
ก็เป็นบ้านฉางอวี้ออกให้ทั้งนั้น
- หน้าด้านสิ้นดี
- นั่นน่ะสิ
ท่านลุง ยังมีรายจ่ายอันใดอีกหรือไม่
แค่ค่าเล่าเรียน
ที่จ่ายให้เจ้าหมาป่าตาขาวนั่นสามปี
ปีหนึ่งก็ปาเข้าไปสามตำลึงยี่สิบอีแปะแล้ว
เจ้าลองคิดดูสิ สามปีรวมเป็นเท่าใด
เก้าตำลึงหกสิบอีแปะ
มิใช่น้อยๆ เลย
ยังมีเนื้อหมูที่มาขอไปในช่วงเทศกาล
อย่างน้อยก็ยี่สิบชิ้นขึ้นไป
รวมๆ แล้วก็ต้องสองตำลึงกว่ากระมัง
ยังมีปีก่อนที่ซ่งเยี่ยนล้มป่วย
ลำพังค่ายาก็หมดไปหนึ่งตำลึงกว่า
ฝานเอ้อร์ก็เป็นคนควักกระเป๋าจ่าย
เรื่องนี้มิกล้าบอกเมีย กับนังหนูฉางอวี้เสียด้วยซ้ำ
ยิ่งพูดยิ่งโมโห
แม้แต่ของใช้สตรีอย่าง…
ยังมีตะกร้าสานสี่ใบ ไม้ฟืนสามสิบมัด
น้ำมันตะเกียงห้าถัง
อ่างทองแดงสามใบ
เสื่อไม้ไผ่หนึ่งผืน
แล้วก็…
หนิงเหนียงรีบกลับมา เดี๋ยวตกลงไปในคู
แล้วก็ผ้าซับระดูสี่ห่อ
- ผ้าซับระดูรึ
- ผ้าซับระดูก็ยังยืมรึ
ยังมีเทศกาลตวนอู่ปีที่แล้ว
ป้าซ่งมาเป็นแขกที่บ้าน
ยังฉวยโอกาสขโมยหางหมูพะโล้ไปหนึ่งชิ้นด้วย
รวมยอดบัญชีเช่นนี้แล้ว
ตระกูลฝานนี่
ก็แทบจะเลี้ยงดูสองแม่ลูกตระกูลซ่งเลยนะ
ยายเฒ่าคัง ออกหน้าแทนตระกูลซ่งถึงเพียงนี้
ได้ค่านายหน้าไปกี่ส่วนเล่า
เจ้าอย่ามาพูดซี้ซั้วนะ
ข้ามิได้อะไรเลยสักนิด
ข้าก็เหมือนทุกคนนั่นแหละ
ข้าก็แค่ผ่านมา
จริงๆ นะ ข้าไม่ได้อะไรเลย
เจ้าเป็นบุรุษอกสามศอก
เอะอะก็พูดถึงของสกปรกของอิสตรี
ช่างไร้ยางอายนัก
ระดูเป็นรากฐานของมนุษย์
เป็นต้นกำเนิดของมารดา
มีเหตุผลอันใดที่พูดไม่ได้
ปากท่านบอกว่ามิกล้าเอ่ยถึง
แต่ตอนขอกลับขยันขอนัก
นั่นสิ ขอทีละห่อ
หากมาทีละครึ่งเดือน
ก็รีบไปหาหมอเถิด
ไปหาหมอเสียไป
เกี่ยวอันใดกับเจ้า
หัวเราะกระไรกัน
ไปรักษาตัวเถิด
เกี่ยวอันใดกับเจ้า
มีอันใดน่าขบขัน
เกี่ยวอันใดกับพวกเจ้า
พวกท่านป้าอย่าได้กล่าววาจาทำร้ายคน
พวกท่านดูแคลนความจริงใจ
ที่ท่านลุงท่านป้าสกุลฝานมีต่อข้าเกินไปแล้ว
คนตายไปแล้ว ไม่ควรเป็นขี้ปากชาวบ้าน
อาอวี้
แม้เจ้าจะพูดจาร้ายกาจใส่ข้าเสมอมา
แต่ข้าก็หาได้โกรธเคืองเจ้าไม่
ข้ารู้ดีว่าการที่เจ้าเร่งรีบแต่งงานในครานี้
ส่วนหนึ่งก็เป็นเพราะข้า
ถึงแม้จากนี้ไป
ทางใครทางมัน
แต่หากวันหน้าเจ้าเดือดร้อน
ให้คนมาส่งข่าวที่จวนข้าก็พอ
- ข้ายังคงเป็นพี่ซ่งเยี่ยนของเจ้าเสมอ
- ถุย
หุบปากเน่าๆ ของเจ้า อย่าทำข้าสะอิดสะเอียน
หากมิใช่เห็นแก่หน้าข้า
พ่อแม่ข้าจะดูแลคนเยี่ยงเจ้าอย่างดีรึ
โทษที่ตอนนั้นข้าตาบอดเอง ซวยจริงที่ตามืดบอด
ดันไปหลงหมาป่าอกตัญญูที่อ่านออกเขียนได้ตัวหนึ่ง
- เจ้า…
- เจ้าน่ะ คืนเงินมา
- ใช่ คืนเงิน
- คืนเงิน
ได้
เป็นหนี้ก็ต้องใช้
วิญญูชนตัดขาดสัมพันธ์ ไม่กล่าววาจาให้ร้าย
ข้าคืนให้ก็ได้
ปัดเศษทิ้ง รวมทั้งสิ้นสามสิบตำลึง
หากเจ้าไม่เชื่อก็ลองคิดเองดูเอง
ท่านแม่ คืนให้นางไป
บ้านเรามีเงินมากถึงเพียงนั้นที่ใดกัน
หากเงินไม่พอ
เขียนใบแปะโป้งไว้ได้
ที่นี่ไม่มีหมึกพู่กัน
- รอข้าย้ายเข้าเมืองก่อน แล้วจะส่งมาให้
- ต้องใช้หมึกพู่กันทำกระไร
กัดปลายนิ้วตัวเองให้เลือดออก
ประทับลายนิ้วมือก็ใช้ได้แล้ว
ใช่ ประทับลายนิ้วมือ
- ประทับลายนิ้วมือสิ
- เร็วเข้า
ไม่ได้เด็ดขาด อย่าไปฟังพวกมัน
เดี๋ยว
- ไม่ได้นะ
- ช้าก่อน
เงินเพียงไม่กี่สิบตำลึง ข้าจะจ่ายแทนเขาเอง
(บุตรีของนายอำเภอตู้)
คุณหนูซุย
มิกล้ารบกวนท่านลดตัวลงมาเหยียบย่ำ
ที่ต่ำต้อยเช่นนี้เลยเจ้าค่ะ
พี่ชายตระกูลซ่งเป็นศิษย์ของท่านพ่อข้า
ข้าช่วยเหลือเขาย่อมเป็นเรื่องสมควร
ศิษย์เอกแห่งโอรสสวรรค์ผู้สง่างาม
จะถูกคนตัวเหม็นกลิ่นคาวเงินเยี่ยงนี้
คิดบัญชีให้แปดเปื้อนได้เยี่ยงไร
คนบางคนเกิดมาวาสนาสูงส่ง
เฉกเช่นข้า
ท่านพ่อตั้งชื่อข้าว่าเชียนจิน
ลิขิตให้ชาตินี้ข้าไม่ขาดแคลนทรัพย์สินเงินทอง
เป็นนายคอยเรียกใช้ผู้คน
แต่คนบางคนเกิดมาวาสนาต่ำต้อย
เฉกเช่นเจ้า
กำพร้าบิดามารดาแต่เล็ก
ชาตินี้ไร้ที่พึ่งพิง
หยกชิ้นนี้แม้นงามเพียงใด
ก็หามีค่าเท่าทองคำและเงินตราไม่
นี่คือเงินห้าสิบตำลึง
เจ้าเก็บเอานะ
พอเถิด ฉางหนิง
มิใช่ของตน เราไม่เอา
หนังสือหมั้นข้าทับไว้ใต้
แผ่นหินหน้าประตูเรือนพวกเจ้านานแล้ว
ท่านแม่
เรื่องของเราสองคนจบสิ้นไปนานแล้ว
เงินส่วนเกินนี้ถือเสียว่าเป็นดอกเบี้ย
เพราะอย่างไรเสีย ศักดิ์ศรีของเจ้า
ก็หาได้มีราคาค่างวดอันใดไม่
ส่วนที่เป็นของข้า ห้ามขาดแม้แต่อีแปะเดียว
ส่วนที่มิใช่ ข้าไม่เอาแม้แต่อีแปะเดียว
อีกประการหนึ่ง
ตัวเขานั้นไร้ค่า
ช้าก่อน ข้ายังพูดไม่จบนะ
- กลับมานะ ไร้มารยาทนัก
- เยี่ยนเอ๊ย
เยี่ยนเอ๊ย มาช่วยกันหน่อย
เร็วเข้า
ผู้ใดเข้าไปช่วย เงินบนพื้นนี้ก็ตกเป็นของผู้นั้น
ได้ๆๆ มาๆๆ ช่วยกัน
ในที่สุด
ในที่สุดก็หาเจอแล้ว
ฉีกมันทิ้งเสีย
หนิงเหนียง กลับบ้านกับพี่เขย
ก็แค่จวี่เหรินผู้หนึ่งเท่านั้น
ทั่วแผ่นดินต้าอิ้น
มีหนึ่งเมืองหลวง สิบเจ็ดหัวเมือง
แต่ละปีมีจวี่เหรินตั้งเท่าใด
ซ่งเยี่ยนผู้นั้นจะมีค่าอันใด
วันหน้าวาจาเช่นนี้
เจ้าพูดต่อหน้าข้าก็พอ
อย่าได้ไปพูดต่อหน้าคนนอกเชียว
จะถูกเขาหัวเราะเยาะเอาได้
หัวเราะเยาะหรือ
หัวเราะเยาะอันใดกัน
คนอื่นเขาจะขบขันเจ้า
ที่แม้แต่ตำแหน่งจวี่เหริน เจ้าก็ยังสอบไม่ได้
ข้ารู้ว่าที่เจ้าพูดมาทั้งหมดนี้
เพื่อปลอบใจให้ข้าหายเศร้า
จะปลอบเจ้าทำไม
อย่าว่าแต่จวี่เหรินเลย
ต่อให้เป็นบัณฑิตเอก
ก็ใช่ว่าจะสูงส่งนัก
คิดว่าตัวเองเป็นขุนนางใหญ่โตนักหรือ
- ข้า…
- ข้าดูแล้วเจ้าก็ฉลาดเฉลียว
ลายมือก็งดงาม
มิสู้เจ้าไปร่ำเรียน สอบเข้ารับราชการบ้างเป็นไร
เผื่อว่าสอบได้จวี่เหรินขึ้นมา
จะได้มีตำแหน่งขุนนางกับเขาบ้าง
ปณิธานข้ามิได้อยู่ที่ราชสำนัก
เช่นนั้นก็น่าเสียดายแย่
ข้ายังหวังพึ่งให้เจ้าได้เป็นขุนนางใหญ่ๆๆ โตๆๆ
จะได้หาเรื่องกลั่นแกล้งเจ้าแซ่ซ่งนั่นสักหน่อย
ได้สิ
เป็นอะไรไปเล่า
แท้จริงแล้วที่ข้าเสียใจ
มิใช่เพราะซ่งเยี่ยน
แต่เป็นเพราะปิ่นของท่านแม่ข้า
ไม่อาจได้คืนมาแล้ว
- ความจริงปิ่นนั่น…
- ข้าช่างผิดต่อท่านพ่อท่านแม่ยิ่งนัก
ทั้งที่ข้าจำนำแบบไถ่คืนได้แท้ๆ
ดันมาเจอหลงจู๊ใจดำเข้า
แอบขายต่อให้คุณชายปัญญานิ่มคนหนึ่งไปเสียแล้ว
ไอ้คุณชายเฮงซวยผู้นั้น เขาจ่ายไปตั้งยี่สิบตำลึง
ยี่สิบตำลึงเชียวนะ
เงินมากถึงเพียงนั้น
ข้าปั้นปิ่นแบบนี้ให้เขาได้ตั้งสามอัน
ใต้หล้านี้จะมีคนเช่นนี้ได้เยี่ยงไร
หาแต่เรื่องเดือดร้อนให้คนอื่น
ของสิ่งนี้มาอยู่กับเจ้าได้อย่างไร
คุณชายท่านนั้น…
คือเจ้าที่ใช้เงินยี่สิบตำลึงไปไถ่ของคืนมาหรือ
ก็คงงั้นกระมัง
ได้คืนมาแล้ว
เดี๋ยวก่อน
หักลบกลบหนี้แล้ว
หลงจู๊ใจดำนั่นหลอกเงินเจ้าไปตั้งยี่สิบตำลึง
ข้าต้องไปทวงเงินคืน
แท้จริงแล้วคุณชายท่านนั้น
เป็นเถ้าแก่ร้านหนังสือ
เขาใช้เงินยี่สิบตำลึงซื้อปิ่นด้ามนี้ไว้
เขาชื่นชมบทความของข้า
ดังนั้นยามที่ส่งคนนำเงินมาจ่ายให้ข้า
จึงมอบปิ่นนี้เป็นรางวัลให้ข้าด้วย
บังเอิญถึงเพียงนี้เชียว
นั่นสิ
นี่คือเงินที่จ่ายมา
เจ้าขายบทความ ได้เงินมากเพียงนี้เชียวหรือ
ใช่ ท่านลุงจ้าวเป็นพยานได้
ร้านหนังสือนั่นอยู่ที่ใด
ข้าจะเอาเงินไปคืนคุณชาย
ไม่ต้องหรอก
คุณชายผู้นั้นร่ำรวยมหาศาล
หาได้ใส่ใจเงินสิบยี่สิบตำลึงไม่
เช่นนั้นก็สมควรต้องไปขอบคุณเขา
ย่อมแน่นอนอยู่แล้ว
วันหน้าหากแผลข้าหายดี
ข้าจะพาเจ้าไปขอบคุณด้วยกัน
เช่นนั้นก็ได้
อันที่จริง
เจ้าไม่จำเป็นต้องขายบทความ
เพื่อจุนเจือครอบครัวหรอก
ข้าบอกเจ้าแล้ว
ข้าเชือดหมูเลี้ยงดูเจ้าได้
(ป้ายวิญญาณของฝานเอ้อร์หนิว
ป้ายวิญญาณของเมิ่งหลีฮวา)
ท่านแม่
ข้าได้ปิ่นมาแล้วเจ้าค่ะ
ก่อนหน้านี้ ข้ากลัวทำผิดพลาดมาตลอด
กลัวท่านแม่จะไม่ยอมรับในสิ่งที่ข้าทำ
กลัวท่านแม่โกรธ
ยามนี้ปิ่นได้เวียนกลับมาถึงมือข้าแล้ว
ต้องเป็นท่านแม่ที่ช่วยคุ้มครองพวกเรา
จากบนสวรรค์เป็นแน่
เช่นนี้ข้าก็วางใจแล้ว
ข้าช่วยเจ้าเอง
(สำนักศึกษาลู่หยวนแห่งเหอเจียน)
พี่อัน มีน่องไก่ด้วย
ท่านจะกินหรือไม่
เรา…
ข้านี้ไม่กินน่องไก่
ชิ้นใหญ่ด้วยนะ
ท่านดูสิ ดู
ทำเช่นนี้ไม่เหมาะนัก
สำนักศึกษาอันสูงส่งเช่นนี้
จะมากัดกินเนื้อสัตว์ได้เช่นไร
เจ้าไม่กลัวอาจารย์ใหญ่ตำหนิเอารึ
เจ้านกทึ่มตัวนี้
มาทีไรแยกทิศไม่ออกทุกที
ข้ารู้แล้วๆ
เจ้ารอเดี๋ยว อยู่ตรงนี้ก่อน
การคัดลายมือทำโทษวันนี้ถือว่าผ่านแล้ว
พวกเจ้ากลับไปก่อนเถิด
ขอบพระคุณอาจารย์ใหญ่
พี่อัน ยังไม่รีบขอบคุณอาจารย์ใหญ่อีก
ขอบพระคุณท่านอาจารย์กงซุน
ข้าพักรักษาตัวอยู่ที่บ้านสกุลฝานในหลินอัน
นี่คือทะเบียนครัวเรือนและใบผ่านทางมาที่นี่
นำมาให้ตรวจสอบแล้ว
ประเสริฐแท้ เซี่ยจิ่วเหิง
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าเด็กนี่ไม่ตายง่ายๆ หรอก
‎(ตลอดการถ่ายทำซีรีส์เรื่องนี้
‎ไม่มีสัตว์ใดได้รับอันตรายหรือถูกทารุณกรรม)
‎คำบรรยายโดย เมฆษ์หมอก